# 前言 #

对于一个刚加入企业的人来说，一个急切想知道的问题是，企业的软件开发到底是什么？

这本小册子就用40页左右的内容把企业软件开发的方方面面给介绍一下。既然取名为”跟我学“，就表明它是比较浅显的，很容易通过实践来了解。又由于比较薄，很多知识点只是入门而已，需要看许多的参考资料才能掌握的。

但同时也不代表里面的东西是很浅薄的，恰恰相反其中的内容应该是最前沿的，最能体现什么是真正的敏捷开发。

## 特色 ##
这里边讲到的内容我们早已经在公司实践多次，特别适合刚加入企业的新员工，来快速地熟悉企业所使用的实践技术。

每一章内容都配备足够的练习，通过练习使员工掌握后面的理论知识，来一步步地了解软件开发的各个角落。

每章内容都是精心挑选的，难度适当。各章之间都有很好的衔接，也可独自成为一个知识点，可以独立章节学习，当然更加推荐连续学习。

### 背景 ###
我是喜欢自由，喜欢分享的技术爱好者。愿意分享我们公司培养新人敏捷开发的方式，期望你们能少走弯路。

  1. 站得高，看得远。要一开始就学习最新的开发方式，不要一下子就陷入到老的环境中。
  2. 养成团结开放的心态。现在软件是开放的世界，需要多人合作，要勇于共享，不断进步。

总之，特别想用我们的经验来告诉埋头苦干的人，要站在巨人的肩膀上。

### 适合的对象 ###
主要针对刚入职企业的新人，也适合对敏捷开发感兴趣的技术经理。

## 本书结构 ##
从第二章到第七章，每章都对应一门2-3小时的课，第八章是单独的一天来实践项目开发。第九章是附录，是公司如果采用本书安排的一个模板。

  * 第二章：敏捷开发和Scrum
  * 第三章：版本控制Git和代码审阅Gerrit：使用分布式系统Git与Gerrit系统
  * 第四章：持续集成：使用Jenkins、Maven、Java项目
  * 第五章：如何写好Java程序：Java的覆盖率，单元测试，重构，测试驱动开发
  * 第六章：需求管理和实例化需求Specification by example
  * 第七章：用Cucumber来实例化需求
  * 第八章：项目实践：Game of life
  
## 如何使用本书 ##
这本小册子是公司培训的参考手册，一般应该有专业的老师准备好对8-10人的团队进行指导。

当然你可以照着自学，多看看参考资料，毕竟这是一本软件开发的入门书，高度够了，深度不够。

## 小结 ##

4天的学习会很有意思，学完后，你会意识到在企业中你再也不可能什么都会，要抛弃单兵独斗的想法，要学会团队合作，更要持续地学习提高。而且要有激情，否则什么都学不到。

准备好了吗？

## 如何写作本书的 ##
本书也是用敏捷的方式来写作的，我在Windows（希望早日能用MBA）用Notepad++编辑器用Markdown的文本文件写内容，然后在共享目录的虚拟机中，一个命令生成所有的其他格式（如PDF、mobi、epub）；Git是我使用的版本控制系统。你可以看看我在图灵写的文章[开源书和开源技术-Markdown篇](http://www.ituring.com.cn/article/828)

本地测试通过后，我会提交到github中去，同时架设了持续集成服务器，会对我最新内容再次检测，自动产生电子书。

自从花了一周时间写出第一版后，我就力争持续发布。

我一直在纠结本书的深度和广度。

### 封面 ###
因为自己爱好设计排版，就自己DIY了一下，封面是瑞典南部波罗的海沿岸的一处风景，用Windows PowerPoint制作完成。

## 致谢 ##
特别感谢许晓斌(@juvenxu)在结构和方向上给了我很多的建议。

感谢李任、王艳、晁立山、梅一对本书做了早期的审阅。